# arts 

## A --  [Rotate Array](https://leetcode.com/problems/rotate-array/description/)

这道题意就是将一个数组右移k位，根据题意直接写下：

```java
public class RotateArray189 {

  public static void main(String[] args) {
    RotateArray189 main = new RotateArray189();
    int[] nums = {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7};
    main.rotate(nums, 3);
    System.out.println(Arrays.toString(nums));
  }

  public void rotate(int[] nums, int k) {
    int length = nums.length;
    k = k % length;
    int[] result = new int[length];
    for (int i = 0; i < result.length; i++) {
      result[i] = nums[(length - k + i) % length];
    }
    System.arraycopy(result, 0, nums, 0, length);
  }
}
```

先初始化相等大小的数组，再对k取模操作，然后根据下标规则依次赋值。

## R -- About Review

....

## T -- 调试存储过程

现有系统留有不少的存储过程，且每一个存储过程都有好几百行。我不太熟悉 SQL，因此就想如何调试这些存储过程，最后想了一个办法 -- 打“SQL 日志”。

平时我们使用 Java 调试，使用日志可以很好地观察程序逻辑中的状态。那我也需要一个类似日志的功能来观察存储过程的状态 -- 创建临时表来存储当前的数据状态。假设我们有一张 product 表格，在存储过程中会使用 insert 或者 update 语句来改变其中的数据，那么假设我看不懂其中的逻辑，那么我可以创建两张相同的 product 表：
```SQL
create table product_stage1 like product;
create table product_stage2 like product;
```
然后在 insert 或者 update 语句前后保存这张表的状态：

```SQL
-- 保存执行前的数据
delete from product_stage1;
insert into product_stage1 select * from product;
-- 更新 product 数据
update product p set .....  ;
-- 保存执行后的数据
delete from product_stage2;
insert into product_stage2 select * from product;
```
这样，通过观察执行前后的数据，可以大致猜测中间的语句是做了什么，更好地理解 SQL 语句。

我通过这个办法，依次从几个存储过程中间慢慢调试，不断缩小“日志”的位置，最后定位到 Bug。

## S -- [如果物质文明瞬间消失，人类会怎样？](https://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684281650103072638)

这是一篇微博科普博主针对这个问题的答案。这篇回答竟有4.4万字，而且才一块钱，于是就围观了。这篇文章通过前提条件的规定，来设想物质文明消失后，人类所要经历的灾难，建议一口气读下来，非常精彩！