# arts 

## A --  [Rotate String](https://leetcode.com/problems/rotate-string/description/)

这道题目的题意就是比较A和B两个字符串，如果B是可以通过A经过几次移位后，两个字符串是相等的，那就返回 true，否则返回 false。根据题意，第一次提交代码如下：

```java
class Solution {
  public boolean rotateString(String A, String B) {
    if (A.length() != B.length()) {
      return false;
    }
    if (B.length() == 0) {
      return A.equals(B);
    }
    char bFirstChar = B.charAt(0);
    if (A.indexOf(bFirstChar) == -1) {
      return false;
    }
    char[] charArray = A.toCharArray();
    Boolean flag = false;
    for (int i = 0; i < charArray.length && !flag; i++) {
      char c = charArray[i];
      if (c == bFirstChar) {
        String result = A.substring(i) + A.substring(0, i);
        flag = result.equals(B);
      }
    }
    return flag;
  }
}
```

首先判断长度是否相等，如果不等则直接返回 false，其次根据B的第一个字符来查找 A 中对应的下标，再拼接 A 判断是否为相等的值。

本来感觉这道题目没有更好的解了，查了一下 Submission 里面的解，有一个更加直接的方式：

```java
class Solution {
  public boolean rotateString(String A, String B) {
    return (A.length() == B.length()) && (A + A).contains(B);
  }
}

```

先判断 A 和 B 的字符串长度，然后再直接拼接两个 A，用 contains 方法判断 B 是否在这个字符串中，简单，而且很直接。这个解法就像是已经猜透命题人的心思一样，赞！

## R -- [The System Design Primer](https://github.com/donnemartin/system-design-primer)

这是一份系统设计入门的文档，目前这份文档还在持续更新中。网络、数据库、分布式都有讲到。

## T -- 关于使用代码实现逻辑还是存储过程实现逻辑

目前维护的系统是根据各个部门的基础数据，再通过该系统进行计算，得出结果后再推送给其他部门的。最近系统在开发、测试和UAT环境都不会有问题，但是在生产上常常出现问题。各种定位之后发现原来是有些部门添加或者更改了数据的类型，导致系统计算的时候，需要临时修改逻辑。

因为之前计算的逻辑是用 Java 代码实现的，导致临时出现问题的时候，需要重新更改代码、打包、提测。如果当时是用存储过程直接算的话，就比较方便，直接在线上调试就行了。后来发现其实之前的开发大量使用存储过程来实现计算逻辑，在特定需要计算的时间点，可以马上修改好，直接在数据库执行，比较方便。

不过我还是不大喜欢使用存储过程，业务逻辑如果统一放在 Java 代码里面，较容易让新接手的人理解。

## S -- [The Two Types of Programmers](https://blog.codinghorror.com/the-two-types-of-programmers/)

这片文章是讲两种程序员，20% 的程序员跟着最新技术做开发，另外 80% 的程序员把编程作为一份工作。