# arts 

## A -- [To Lower Case](https://leetcode.com/problems/to-lower-case/description/)

一道超级简单的题目，刷 LeetCode 专门挑软柿子捏:)用 Java 写了三个方案，都很简单：
1. 直接调用 String.class 的 toLowerCase() 方法；
2. 利用码表，大小写字母的码表相差32，做个数值判断解决，转换成小写；
3. 最近在看 CSAPP，看到2的几次方就想着要用并、交、补来算，直接使用 c | 0b100000 来解决问题，也算是抖一下机灵。

附代码：

```java
public class ToLowerCase709 {

  public static void main(String[] args) {
    System.out.println(new ToLowerCase709().toLowerCase("Hello").equals("hello"));
    System.out.println(new ToLowerCase709().toLowerCase("here").equals("here"));
    System.out.println(new ToLowerCase709().toLowerCase("LOVELY").equals("lovely"));
  }

  public String toLowerCase(String str) {
    // solution 1
    // return str.toLowerCase();
    // solution 2
    // char[] oldCharArray = str.toCharArray();
    // char[] charArray = new char[str.length()];
    // for (int i = 0; i < oldCharArray.length; i++) {
    //   char c = oldCharArray[i];
    //   if (c > 64 && c < 91) {
    //     c += 32;
    //   }
    //   charArray[i] = c;
    // }
    // return String.valueOf(charArray);
    //solution 3
    char[] oldCharArray = str.toCharArray();
    char[] charArray = new char[str.length()];
    for (int i = 0; i < oldCharArray.length; i++) {
      char c = oldCharArray[i];
      c |= 0b100000;
      charArray[i] = c;
    }
    return String.valueOf(charArray);
  }
}
```

### Java String 类的 toLowerCase() 方法
写了这道题目也顺便看了一遍 toLowerCase() 的源码，大概理解了一下这个方法，流程如下：
1. 将字符串内的 char[] 数组遍历，依次判断是否为大写字母；
2. 若全部为小写字母，则直接返回本身；
3. 否则，拷贝之前的所有小写字母到新的 char[] 数组中，然后以第一个大写字母为下标的起始位置，开始一个个将字符转换为小写。
其中有一个细节就是，第三部的下标的步长有可能不是加1，如下代码所示：

```java
...
...
for (int i = firstUpper; i < len; i += srcCount) {
            srcChar = (int)value[i];
            if ((char)srcChar >= Character.MIN_HIGH_SURROGATE
                    && (char)srcChar <= Character.MAX_HIGH_SURROGATE) {
                srcChar = codePointAt(i);
                srcCount = Character.charCount(srcChar); // 获取指定字符的长度
            } else {
                srcCount = 1;  
            }
           ...
           ...
        }
...
...
```
原因是因为有些外文（土耳其语、法语、希腊语）的文字也存在大小写，且他们的字符大小有可能不为1，因此源码中 toLowerCase() 会这么写。
## R -- [How to Read an RFC](https://www.mnot.net/blog/2018/07/31/read_rfc)

这是一篇如何阅读 [Request for Comments](https://en.wikipedia.org/wiki/Request_for_Comments) 的引导文章，RFC的翻译为征求意见稿，现在已经作为互联网规范的标准文件。看这篇文章主要是之前在 pocket 里面存了一篇关于互联网协议的草案，一度以为这个算是 RFC，看了这篇文章才知道 Internet-Draft != RFC。

## T -- 数据权限的控制

这两周一直在修改数据权限相关的功能，借此谈一下目前在做系统所用的方法。

每个用户都会有属于自己的部门字段，每个业务表数据也会关联一个部门字段，按照这个思路，就可以考虑把用户和数据权限关联了起来，数据权限要求是这样的：
1. 若业务表字段没有通过部门字段来查询，则需要查找出当前用户部门以及子节点的所有业务数据；
2. 若通过部门字段来查询，则需要查找出当前查询参数的业务数据。

因此设计步骤就很容易了：
1. 首先，可以获取当前用户的部门编号；
2. 再通过部门编号获取当前部门和子节点部门的部门编号；
3. 最后通过这些条件对业务表做in查询。

创建了一个 [demo](https://github.com/zeahoo/simpleAuthExample) 来记录一下。


## S -- 关于拼多多上市的思考

[拼多多](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8B%BC%E5%A4%9A%E5%A4%9A) 于2018年7月26日美国纳斯达克上市，网上对于拼多多的讨论非常多，这几天它的股价也证明了它的问题。

个人认为一个通过山寨和假货起家的品牌并不会走远。拼多多的商品都流入了三四线城市人们的手里，走的是“一笔买卖”的做法，到手的杂牌商品并不比同等价位普通品牌的商品要好，买家买了之后不会再考虑在这里购买，可持续盈利并不高。二是涉及山寨非常多的国内外品牌，由“创维”开始举报起，各大品牌也会纷纷维护自己的利益，开始维权，拼多多将会陷入买家和各大知名品牌的维权活动中。

我认为拼多多这样以低价来售卖电子商品的方法完全可以效仿“名创优品”这个方式，价格低，且有统一的品牌，让人对拼多多有更深的印象，而且可以产生品牌价值。